es ist winter es ist corinna zeit die
leute sitzen zu hause und lesen viele
bücher und viele von euch schreiben uns
auch immer wieder was sind eigentlich
gute bücher die man auf deutsch lesen
kann und das werden wir heute auf der
straße fragen mir war mit freude ja
gerne und zwar mit freude den janesch
ihr der ist ein echter bücherwurm wie
man das auf deutsch sagt und der wird
jetzt rum gehen und leute danach fragen
was ist deine buchempfehlung was geht's
los geht's
[Musik]
[Applaus]
hättest du ein buch tipp für uns ein
interessantes buch was du denkst das
könnte man lesen da ich ihm ist sehr
gutes buch
paulo coelho ich kann seinen nachnamen
nicht ganz aussprechen und ganze die
handlung sei ein bisschen andeuten
sondern es geht letztendlich um die die
reise des lebens und dem sinn des lebens
und ja es ist ein sehr interessantes
buch und kann ich nur empfehlen es
schnell zu lesen nicht kompliziert und
auch nicht allzu viele seiten deswegen
auch immer sehr viel wert auf ok also
ich lese nicht sehr viel aber was mir
gut gefallen hat ist dino park der das
ist das buch zu den jurassic park film
und das hat mir sehr gut gefallen und
ist dieses buch geschrieben nach dem
film oder umgekehrt das ist um einiges
älter ist glaube ich aus den 70ern und
das auch ganz wie nennt sich das
wissenschaftlich einfach hinterlegt
damit sehr also durch sehr viele
wissenschaftler damit gar daran
gearbeitet haben für den autoren
informationen zur verfügung gestellt
haben und dadurch ist es sehr
interessant zu lesen weil es halt nicht
einfach nur wild erfunden ist sondern
ganz ja ganz viele wissenschaftliche
fakten mit eingebunden hat und darauf
ist sich dann natürlich eine gewisse
fantasie gibt die aber unglaublich viele
fakten enthält und ja eine landpartie
fundiert ist genau und dadurch ja sehr
sehr schön zu lesen und zwar heute
fragen wir nach ein buchtipp hast du ein
bugrad hast du in letzter zeit etwas
interessantes gelesen also mein
lieblingsbuch einfach einer stelle habe
ich zwar vor längerer zeit schon gelesen
ich in letzter zeit aber das ist herr
lehmann von sven regener spielt hier in
berlin ist ein sehr lustiger geschichte
über so einen süffisanten
einrichtungen ist gerade 30 geworden und
ist ein sehr verbittert übt er durch
berlin geht und auch sarkastische art
und weise sich über sachen lustig macht
und ärgert und das macht sehr viel spaß
zu lesen
justice hat es sich gehandelt
da geht es um die theorie dass
gleichberechtigung wenn sich leute jedem
solcher treffen sich auf eine insel die
haben eine gleiche ressourcen gleiche
voraussetzungen und die dressel dort auf
der insel und jeder anfang an zu fischen
dann da fängt an möbel zu bauen bauhaus
bauen
aber die anderen fischen deppisch dem er
habe ein anderes mehr besser im möbelbau
1000 interessen aus und irgendwann hat
der fischer mehr geld als der möbel-
bau- und natürlich auf sich hat möbel
aber beherrscht hat irgendwann obwohl
alle gleichen ressourcen haben herstellt
man mal ungleichheit weil eine besser
ist als andere in bestimmten dingen und
darauf baut haltens auf das halt obwohl
die gleiche bedingungen gleiche
ressourcen haben wenn irgendwann mal
eine ungleichheit geben wird weil
menschen immer in manchen dingen besser
sind als andere
natürlich skills durch andere
fähigkeiten durch intelligenz und andere
dinge
da würde ich immer sagen ihr im froster
morris der ist hervorragend eine sehr
schöne geschichte geht zu herzen
lese ich immer oder oder gucke ich mir
auf den film an
immer wenn es mir eigentlich so ein
bisschen schlecht geht
weil das der film gibt und das buch gibt
hoffnung dass es doch weitergeht und und
immer es auch schöne momente im leben
gibt alles von bas kast und warum ist es
gut weil der sich mit ganz vielen
verschiedenen themengebieten auf der
welt auseinandersetzt und immer ein
wissenschaftlicher weise aber er geht
daran an das thema wie jemand der keine
ahnung davon hat und schlüpft immer
tiefer ins thema rein so dass es für
jeden der vorher keine ahnung davon
hatte hinterher besteht diese ahnung und
mehr als das
danke
[Musik]
übrigens wenn ihr euer deutsch richtig
systematisch aufbauen möchte
dann schaut doch mal unsere app ceiling
an
da könnt ihr mit einem kurs von a1 bis
b2 die deutsche grammatik und die
wichtigsten vokabeln lernen also ich bin
großer fan von daniel kehlmann und jetzt
hat er dann die glattauer daniel
glattauer und das einfach ein
wunderschönes buch alle sieben wellen
ist einfach ein sehr romantischer bücher
dass es gibt warum geht ist eine
liebesgeschichte von zwei leuten die
anfangen sich emails zu schreiben und
sich darüber kennenlernen ja und das ist
auch im zweiten band dazu mittlerweile
und das ist auch mittlerweile im theater
am kurfürstendamm als theater stück
adaptiert worden ist einfach
wunderschönes buch und glaube ich auch
ganz gut zu lesen weil es sprachlich
nicht übermäßig anspruchsvoll ist also
es kann man auch glaube ich als
deutschen lernen tatsächlich schon lesen
das letzte was ich gelesen einfach faust
und das war in der schule
ok dann empfehle den faust aber auch
deine eigene gefahr
ich habe gerade die autobiografie von
marcel reich ranicki gelesen dem
kritiker und er hat ein sehr bewegtes
leben gehabt und das ist auf jeden fall
sehr interessant und hat einen sehr
guten klang schreibst sie das kann ich
empfehlen mein leben heißt das buch das
letzte buch das ich gelesen habe war das
café am anderen ende der welt
hey ich hab das buch sogar zwei davon
irgendwie und könnte davon habe ich
gelesen nur darum geht warum ist es gut
so um selbstfindung und wo man hin will
was so die genau so herauszufinden wenn
man es habe ich von freunden empfohlen
bekommen und stromes von hans rosling
aber erzählen sie ein bisschen eisen das
ist ein buch von einem mediziner der
leider vor zwei jahren vor strom ist ein
schwede wo mich wichtig
das gelesen habe und der war auf der
ganzen welt unterwegs als arzt hat mit
pandemien zu tun gehabt ist mediziner
und statistiker und der hat ein
wunderbares buch darüber geschrieben
dass wir die welt zu negativ sehen
ich lese gerade martin caceres von
dickenson aber finde ich jetzt nicht
sogar muss ehrlich zugeben
davor habe ich david copperfield gelesen
das war ziemlich interessant die känguru
chroniken es sind kurze episoden und
und sehr lustig und auch einfach ist
also finde ich schon einfach ist deutsch
aber auch mit fremd wird dann gespickt
also ja aber was man was man wirklich in
deutschland sehr schätzen muss weil es
nicht so viel davon gibt ganz
authentisch lustig denn es ist auch ich
habe sie nämlich auch okay es ist auch
also spiegelt auch so ein bisschen die
kultur wider was ich gut finde dann
sprache und kultur und aus so vielleicht
rede ich es mir ein aber auch so bin
berliner kultur das passiert alles genau
der kangoo juristen alter kommunisten
das ist wieder politisch aber genau aber
es zeigt die berliner kultur wieder
finde ich gut finde ich ziemlich gute
think big and cruise ist das auf deutsch
oder auf englisch
es gibt es dort auf deutschland es gibt
aber auch auf englisch und ich habe die
deutsche version denke groß und werde
reich und ist und das ist tatsächlich
ein buch das das versucht uns zu helfen
besser zu werden und dann auch besser
das geld zu verdienen
als allererstes geht es darum auch
konstant an den sachen dran bleiben egal
ob man was man erreichen möchte geht es
in erster linie gar nicht mehr wirklich
darum
um wirklich geld zu verdienen sondern um
eine sache wirklich gewidmet zu sein und
dann geht es darum wie nutze ich meine
kreativität wie nutze ich andere da
drinnen und er spricht man halt eben von
der mastermind prinzip weil die seiner
pole hat über 500 leute interviewt und
hat herausgefunden was ist das
erfolgsrezept von erfolgreichen menschen
und das hat er in diesem buch
zusammengefasst in verschiedenen
kapiteln jetzt wollen wir von euch
wissen was sind denn eure
buchempfehlungen zum lesen auf deutsch
oder allgemein wir freuen uns über alle
empfehlungen und dann können wir
gemeinsam die besten buch tipps
austauschen schreibt uns mal einen
kommentar hier unten und wenn ihr weiter
deutsch lernen wollt dann empfehlen wir
euch heute unbedingt unsere app ceiling
auszuprobieren
falls ihr was man nicht getan habt in
der app gibt es interaktive geschichten
in denen ihr die deutsche grammatik
gelernt könnt eure aussprache üben ihr
könnt vokabeln üben und ihr könnt ein
interaktives quiz games spielen und
vieles mehr
ja ich bin auch dabei zb als kartoffel
verkleidet ist spannend das persönliche
highlight mit jannis danke fürs zu sehen
und bis bald
[Musik]